Caso você possua dificuldades em acessar o Mongo Shell (Windows), faça o seguinte:

1 - Pesquise por "Variáveis de ambiente" na barra de busca do Windows e clique em "Editar as variáveis de ambiente do sistema"
2 - Clique no botão "Variáveis de ambiente" no canto inferior direito.
3 - Existirão ali 2 tabelas, para nós, o interessante será a de cima, procure a variável com valor "Path", caso não exista, crie clicando em "Novo"
4 - Clique na variável "Path" e, dentro dela, clique em "Novo", você poderá adicionar dados em uma linha, no caso, o diretório onde está instalado o seu MongoDB
5 - Geralmente, o caminho é "C:\Program Files\MongoDB\Server\{versão instalada}\bin", no meu caso, estou com a versão 4.2 instalada, então será "C:\Program Files\MongoDB\Server\4.2\bin"
6 - Caso tenha dúvidas, digite "C:\Program Files\MongoDB\Server" na barra de pesquisa e entre no diretório, lá você verá qual o diretório que seu MongoDB está instalado.
7 - Após setar a variável, apenas dê um "Ok" e saia.
8 - Abra o CMD e digite o comando "mongo" e você conseguirá executar, agora, basta apenas conectar-se no banco de dados criado em container, ou caso tenha rodado o servidor localmente.